Activision Blizzard, un pionnier du jeu vidéo dans la tourmente
Activision poursuit une entreprise qui vend des logiciels pour tricher à « Call of Duty »
Affaire Pierre Ménès : une enquête est ouverte pour « cyberharcèlement » contre l’éditeur de jeux vidéo Electronic Arts
Andorre coupée d’Internet par une cyberattaque lors d’un tournoi de « Minecraft »
Au Sénégal, le Scrabble aussi se déconfine
Aux Etats-Unis, le PDG d’un studio de jeu vidéo démissionne après ses prises de position antiavortement
Avec la série « Arcane », le jeu vidéo « League of Legends » part à la conquête d’autres territoires
Avec la série « Arcane », le jeu vidéo « League of Legends » part à la conquête d’autres territoires
Avec « Goliath », un poignant récit en réalité virtuelle sur la psychose
Bien avant Facebook, comment le jeu vidéo a posé les jalons du métavers
Bien avant Facebook, comment le jeu vidéo a posé les jalons du « métavers »
Cadeaux de dernière minute : des jeux de société pour tous les goûts
Comme annoncé, le jeu vidéo « Fortnite » est devenu inaccessible en Chine
Comment Microsoft a construit un empire du jeu vidéo
Dans une Chine qui mise sur l’e-sport, les enfants sont privés de jeux vidéo
Dans une Chine qui se rêve à la pointe de l’e-sport, la jeunesse est privée de jeux vidéo
De « Civilization » à « Humankind », le drôle de rapport à l’histoire des jeux de gestion de civilisations
De « Deathloop » à « The Forgotten City », comment rendre intéressant un jeu dont l’histoire se répète ?
De « Elden Ring » à « Dark Souls », les fleurs du mal du jeu vidéo d’Hidetaka Miyazaki
Dix jeux vidéo auxquels jouer quand on est fauché (ou radin)
Dix jeux vidéo pour voyager durant l’été
Du triomphe économique au désaveu de ses salariés, le parcours sinueux du patron d’Activision
E-sport : avec le projet LNX, l’armée française se lance dans les jeux vidéo
E-sport : « Jusqu’ici, on était une région unie », la cohésion entre Russes et Ukrainiens menacée par la guerre
E3 2021 : conférences Xbox, Bethesda, Square Enix… les dix annonces les plus marquantes du deuxième jour du Salon
E3 2022 : le salon de jeux vidéo se déroulera (encore) en ligne cette année
Eefje Depoortere, première icône de l’e-sport européen
En Ukraine, malgré la guerre, les studios de jeux vidéo ne baissent pas les bras
En mettant la main sur Zynga, Take-Two accélère la consolidation du secteur des jeux vidéo
Enfants et écrans : une consommation en hausse et des parents souvent démunis
Game Awards : triomphe de « It Takes Two » et « Deathloop », nouveau jeu « Star Wars »… retrouvez le palmarès et les principales annonces
Harcèlement chez Ubisoft : le syndicat Solidaires Informatique dépose une plainte
Harcèlement sexuel au sein d’Activision Blizzard : une vingtaine de personnes congédiées
Harcèlement sexuel chez Activision Blizzard : comment le géant du jeu vidéo a plongé dans la tourmente
Harcèlement sexuel chez Activision Blizzard : « Overwatch 2 » et « Diablo IV » retardés
Harcèlement sexuel dans le jeu vidéo : Ubisoft Singapour visé par une enquête
Harcèlement sexuel dans le jeu vidéo : les employés d’Activision Blizzard se mobilisent
Harcèlement sexuel : des centaines d’employés d’Activision Blizzard critiquent leur direction dans une lettre ouverte
Harcèlement sexuel : le patron de Blizzard quitte l’entreprise après des semaines de fronde des salariés
Harcèlement sexuel : le patron d’Activision Blizzard annonce une série de mesures en réponse aux accusations
Hidetaka Miyazaki : de « Elden Ring » à « Dark Souls », les fleurs du mal du jeu vidéo
Hidetaka Miyazaki : de « Elden Ring » à « Dark Souls », les fleurs du mal du jeu vidéo
Interdiction des jeux vidéo en ligne pour les mineurs : « La décision de l’Etat chinois pourrait marquer un tournant »
Interdiction des jeux vidéo pour les mineurs : « La décision de l’Etat chinois pourrait marquer un tournant »
Jason Schreier : « L’industrie du jeu vidéo a besoin d’être réinitialisée »
Jeu vidéo : Netflix acquiert le studio de création multirécompensé Night School
Jeu vidéo : Sid Meier, rockstar malgré lui
Jeu vidéo : Take-Two va dépenser 12,7 milliards de dollars pour racheter Zynga
Jeu vidéo : Ubisoft nomme Igor Manceau nouveau directeur de la création
Jeu vidéo : Xbox et PlayStation « troublés » par la gestion d’Activision par son PDG historique
Jeu vidéo : du triomphe économique au désaveu de ses salariés, le parcours sinueux du patron d’Activision
Jeu vidéo : on a joué à « Elden Ring », le premier blockbuster de l’année 2022
Jeu vidéo : on a testé… « Deathloop », le jeu de tir entre « James Bond » et « Un jour sans fin »
Jeu vidéo : on joue en direct avec Shaunz, la star française de « Teamfight Tactics »
Jeu vidéo : panique en ligne auprès des fans de « Sutom », jeu vidéo adapté de l’émission « Motus »
Jeu vidéo : rencontre en vidéo avec Shaunz, la star française de « Teamfight Tactics »
Jeu vidéo : récit des deux semaines qui ont plongé Activision Blizzard dans la tourmente
Jeu vidéo : « Elden Ring », « Zelda », « Forza 5 »… les principales annonces de l’E3 2021
Jeux de recherche d’objets : où sont les héritiers d’« Où est Charlie ? »
Jeux de société : Asmodee poursuit sa folle ascension
Jeux de société : l’engouement des Français renforcé par la crise sanitaire
Jeux vidéo : Hideo Kojima et Woodkid, un pont entre deux mondes
Jeux vidéo : avec le rachat record d’Activision, Microsoft rebat les cartes dans le secteur
Jeux vidéo : avec les codes, tricher, c’est quand même jouer
Jeux vidéo : la cérémonie des Pégases récompense « Deathloop » et « Road 96 »
Jeux vidéo : les développeurs chinois de plus en plus actifs à l’échelle internationale
Jeux vidéo : on a testé… « Sable », une douce flânerie entachée de problèmes techniques
Jeux vidéo : sept studios indépendants nouent une alliance inédite
Jeux vidéo : « FIFA 22 » et « Mario Kart 8 Deluxe » ont dominé les ventes en 2021
La nostalgie des « Angry Birds », ces oiseaux pionniers du smartphone
Le Z Event 2021, mode d’emploi
Le jeu de rôle, du garage des parents jusqu’aux plateaux télé
Le jeu de société sort renforcé de la crise sanitaire
Le jeu « Apex Legends » hacké pour protester contre le manque de mise à jour de « Titanfall »
Le road trip dans le jeu vidéo : un genre qui trace sa route
Le secteur du jeu vidéo en pleine euphorie
Le succès de Sorare bâti sur des vignettes numériques de footballeurs
Le succès de Sorare grâce à ses vignettes numériques de footballeurs
Le « Netflix du jeu vidéo » de Microsoft bientôt sur tablette et téléviseurs
Le « New York Times » s’offre « Wordle », un jeu de lettres en ligne
Lego : au bonheur de la pièce manquante
Les Français de Fortiche bousculent l’animation avec « Arcane »
Les batailles d’Olivier « Luffy » Hay, champion du monde français de « Street Fighter IV »
Les cartes Pokémon attirent les trafiquants
Les jeux vidéo les plus attendus de 2022
Les olympiades du jeu vidéo : qui seront les champions de 2021 ?
Les « Worlds » de « League of Legends », le plus gros événement e-sport de l’année, auront lieu en Islande
Les éditeurs de jeux de société veulent prendre part à la transition écologique
L’Afrique, dernier eldorado pour l’industrie du jeu vidéo
L’ambition dévorante de Carlos « Ocelote » Rodriguez Santiago, fondateur d’un des meilleurs clubs d’e-sport
L’éditeur de jeux vidéo Activision Blizzard visé par des accusations de harcèlement sexuel
L’éditeur de jeux vidéo Electronic Arts victime de cybercriminels
Malgré une forte demande, l’Afrique de l’Ouest peine à se faire une place dans l’industrie du jeu vidéo
Masayuki Uemura, le père de la première console de jeux de Nintendo, est mort
Masayuki Uemura, le père de la première console de jeux de Nintendo, est mort
Microsoft rachète Activision Blizzard, géant des jeux vidéo, pour 69 milliards de dollars, un montant record pour le secteur
Microsoft rachète Activision Blizzard, le géant américain des jeux vidéo, pour 69 milliards de dollars
Microsoft rachète Activision Blizzard, le géant américain des jeux vidéo, pour un peu moins de 69 milliards de dollars
Microsoft, avec le rachat record d’Activision, rebat les cartes dans le jeu vidéo
Mort de Koichi Sugiyama, pionnier de la musique de jeux vidéo, à 90 ans
Musée virtuel consacré à l’art du crochetage de serrure, voici « Museum of Mechanics : Lockpicking »
NFT : Ubisoft lance la plate-forme Quartz, fraîchement accueillie par les internautes
Nintendo Switch : les ventes ont dépassé celles de la Wii
Nintendo : les ventes de la Switch ont dépassé celles de la Wii
Nos dix jeux vidéo favoris de la rentrée
On a joué à « Elden Ring », le premier blockbuster de l’année 2022
On a testé « Ghostwire Tokyo », le jeu vidéo de chasse aux fantômes dans la capitale japonaise
On a testé… « Halo Infinite », un jeu sur lequel il faut mettre le grappin
On a testé… « Ratchet et Clank : Rift Apart », l’ébouriffante exclusivité de la Playstation 5
On a testé… « Road 96 », le jeu vidéo où c’est la route qui compte, pas la destination
On a testé… « Road 96 », le jeu vidéo où c’est la route qui compte, pas la destination
Onze idées de cadeaux pour un fan de jeux vidéo
Passer des heures sur son ordinateur à tondre sa pelouse… le succès improbable des jeux vidéo sur la banalité du quotidien
Pionnier du jeu vidéo éducatif, « The Oregon Trail » fête ses 50 ans
PlayStation 5 et Xbox Series X : après un an, quel bilan pour les consoles « nouvelle génération » ?
Pourquoi Yahoo! et « Fortnite » quittent la Chine
Pourquoi les NFT sont devenus un sujet sensible dans le jeu vidéo
Procès Apple-Epic Games : le géant californien ne pourra plus imposer son système de paiement aux éditeurs de jeux vidéo
Procès Apple-Epic Games : le géant californien ne pourra plus imposer son système de paiement aux éditeurs de jeux vidéo
Pégases 2022 : des récompenses pour « Deathloop » et « Road 96 »
Riot Games accepte de payer 100 millions de dollars après une action de groupe pour discrimination sexiste
Roblox, ou l’ubérisation du jeu vidéo
Salon du jeu vidéo : Pixels remet ses prix de l’E3
Se faire servir un cocktail par une pieuvre ou ouvrir un casino : le « métavers », univers virtuel de tous les possibles
Serge Tisseron : « En limitant le temps de jeux vidéo en ligne pour les mineurs, le gouvernement chinois fait un pari risqué »
Sony annonce une nouvelle version du service de jeux vidéo par abonnement de la PlayStation
Sony rachète les studios Bungie, créateurs de « Halo » et de « Destiny »
Steam Deck : les premiers modèles de la console portable de Valve ne seront envoyés qu’en février
Steam Deck : on a testé la première console portable de Valve
Stephanie Harvey, la Lady « Counter Strike »
Sur la plate-forme de streaming Twitch, la révision du prix des abonnements inquiète les créateurs
Switch modèle OLED : on a joué au jeu des sept différences avec le nouveau modèle de la console de Nintendo
Switch « modèle OLED » : une mise à jour matérielle pour la console de Nintendo
Sylvain Louradour, de l’observatoire Netexplo : « La finalité du métavers, ce n’est pas le divertissement »
Séduire des monstres, des chats ou des pigeons : l’étonnante mue des jeux vidéo de drague
Team Xecuter : le responsable de ce groupe accusé de vendre des outils de piratage de jeux vidéo condamné à trois ans de prison
Tesla va interdire les jeux vidéo sur l’écran de ses voitures lorsqu’elles roulent
Tondre la pelouse, nettoyer une terrasse… le succès inattendu des jeux vidéo sur la banalité du quotidien
Tondre sa pelouse ou nettoyer une terrasse au Kärcher… le succès inattendu des jeux vidéo sur la banalité du quotidien
Tristan « T90 » Berry, le fin analyste des compétitions d’« Age of Empires II »
Tristan « T90 » Berry, le fin analyste des compétitions d’« Age of Empires II »
Ubisoft, Guerrilla Collective, Devolver Direct : les annonces du premier jour de l’E3, le salon du jeu vidéo
Valve dévoile le Steam Deck, un PC de jeu portable
Vingt ans après sa sortie, la manette de la Nintendo GameCube a toujours ses fans
Vous jouez à « Age of Empires » en famille ? Racontez-nous
Z Event 2021 : le marathon de jeux vidéo récolte plus de 10 millions d’euros pour Action contre la faim
Z Event 2021 : le marathon de jeux vidéo récolte plus de 10 millions d’euros pour Action contre la faim
« Crusader Kings III » : faire des recherches historiques, « c’est aussi une façon de se faire plaisir »
« Adam » Maanane, le prodige de « League of Legends » qui vise les championnats du monde
« Candy Crush », des bonbons en quantité illimitée dans la poche
« Candy Crush » : derrière « Call of Duty », l’autre nouvelle poule aux œufs d’or de Microsoft
« Cookie Clicker », la création française qui a popularisé les jeux vidéo qui ne se jouent pas
« Cookie Clicker », le jeu vidéo français qui a popularisé les jeux qui ne se jouent pas
« C’est le moment où je me libère » : dans les mondes virtuels de Roblox, les avatars aident les ados à s’affirmer
« C’est le moment où je me libère » : dans les mondes virtuels de Roblox, les avatars aident les ados à s’affirmer
« Death’s Door », « Humankind », « Road 96 »… Les dix jeux vidéo qui ont marqué l’été
« Elden Ring », un jeu vidéo aussi âpre que sublime
« Exo One », coup de cœur pour une rêverie spatiale et planante
« FIFA 22 » et « Mario Kart 8 Deluxe » ont dominé les ventes de jeux vidéo en 2021
« Far Cry 6 », le nouveau terrain de jeu d’Ubisoft qui ne révolutionne pas la formule
« Fortnite » : comme annoncé, le jeu vidéo est devenu inaccessible en Chine
« Fortnite » : trois ans après son lancement, la version chinoise du jeu phénomène s’arrête
« GTA III », le sale gosse du jeu vidéo, a 20 ans
« Gamification » de la Bourse : « Ces fonctionnalités altèrent-elles le jugement des clients ? »
« Genshin Impact », le blockbuster venu de Chine
« Grand Theft Auto » : vingt-cinq ans de polémique
« Harry Potter », « Star Wars », « Zelda »… dans les mondes imaginaires (et relaxants) de YouTube
« Horizon : Forbidden West », la suite des aventures de l’archère Aloy tape dans le mille
« Inscryption », le jeu vidéo qui aime brouiller les cartes
« Inscryption », « Metroid Dread », « Age of Empires IV »… : nos jeux préférés du mois d’octobre
« Inscryption », « Metroid Dread », « Age of Empires IV »... : nos jeux préférés du mois d’octobre
« Inscryption », « Metroid Dread », « Age of Empires IV »… : nos jeux préférés du mois d’octobre
« J’ai battu mon père à “Age of Empires” » : comment un jeu vidéo de stratégie a réuni deux générations
« Le futur concert virtuel d’Aya Nakamura sur “Fortnite” illustre le flirt poussé entre l’industrie musicale et celle du jeu vidéo »
« Le jeu vidéo, à la santé insolente, qui s’adresse en priorité aux jeunes, menace-t-il à terme la culture traditionnelle ? »
« Lulo » contre « Bolsonaryo » : au Brésil, le jeu vidéo entre satire et propagande politique
« L’Atelier du jeu vidéo », « Roblox », « Core » : « Créer des jeux vidéo amateurs, c’est comme gratter sa guitare le week-end »
« Metroid Dread » : le retour d’un jeu culte à l’ADN proche des films « Alien »
« Minecraft », « Call of Duty », « World of Warcraft », « Skyrim »… comment Microsoft a construit un empire du jeu vidéo
« Monument Valley », une leçon d’élégance sur mobile
« Motchus » redonne au parler marseillais ses lettres de noblesse
« Museum of Mechanics : Lockpicking », un musée virtuel consacré à l’art du crochetage de serrure
« Outer Wilds », « Deathloop », « Far Cry 6 » , « Sable » : nos dix jeux vidéo favoris de la rentrée
« Pokémon Go », le survivant du confinement
« Pokémon Go » : la fin des changements liés à la distanciation physique agace certains fans
« Project Makeover » : ce que cachent les publicités dérangeantes pour ce jeu vidéo mobile
« Snake », la préhistoire du jeu mobile
« Sonic the Hedgehog » : les trente ans du hérisson bleu, en dix articles du « Monde »
« Spider-Man 2 », « Wolverine », « Star Wars » : les annonces de Sony pour la PlayStation 5
« Spider-Man 2 », « Wolverine », « Star Wars » : les annonces de Sony pour la Playstation 5
« Sur Roblox, j’ai fait mon coming out sans que ça pose de problème » : quand les avatars aident les ados à s’affirmer
« Vampire Survivors », le jeu à succès d’un développeur qui voulait juste passer le temps
« Windjammers 2 » par Dotemu, l’entreprise française qui jette un œil dans le rétro du jeu vidéo
« Windjammers 2 » par Dotemu, l’entreprise française qui jette un œil dans le rétro du jeu vidéo
« Zelda », « Metroid Dread », « Shin Megami Tensei V » : les cinq annonces les plus marquantes de la conférence Nintendo à l’E3
